Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
It's getting cold.
Cuaca semakin sejuk.
The sooner we finish this,
Lebih cepat kita selesaikan ini,
the sooner I can go to sleep.
lagi cepat saya boleh tidur.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
I…
Saya…
I want food.
Saya mahu makanan.
I haven't eaten in a long time.
Saya sudah lama tidak makan.
Don't go.
Jangan pergi.
Don't go! Give me food.
Jangan pergi! Berikan saya makanan.
Don't go!
Jangan pergi!
Come back!
Kembalilah!
Come back! Give me food!
Kembalilah! Berikan aku makanan!
Give me food!
Berikan saya makanan!
Give me…
Berikan saya…
Give me some warm food.
Berikan saya sedikit makanan panas.
Something warm. Something edible.
Sesuatu yang hangat. Sesuatu yang boleh dimakan.
Come back!
Kembalilah!
How long have you starved him?
Berapa lama awak dah buat dia kelaparan?
He's a brat.
Dia budak nakal.
I cooked and sent him food in the beginning,
Saya yang memasak dan menghantar makanan kepadanya pada mulanya,
but he asked for the golden milk pastry
tetapi dia meminta pastri susu keemasan
so I just ignored him.
jadi saya abaikan sahaja dia.
Now that I think about it,
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
it's been two or three days.
sudah dua tiga hari.
He won't starve to death anyway.
Lagipun dia takkan mati kelaparan.
Huai'an.
Huai'an.
You first treated him coldly
Mula-mula kau layan dia dengan dingin
before offering him a feast.
sebelum menghidangkan jamuan kepadanya.
Your way of treating an old acquaintance is quite roundabout.
Cara awak melayan kenalan lama agak tidak menentu.
We are not close.
Kami tidak rapat.
When I was 9 years old,
Ketika saya berumur 9 tahun,
we joined the Grand Academy together.
kami menyertai Grand Academy bersama-sama.
He was the prince.
Dia adalah putera itu.
But every time, I was the one who got first place.
Tapi setiap kali, sayalah yang mendapat tempat pertama.
Soon after,
Tidak lama kemudian,
I found a small snake in my desk drawer.
Saya terjumpa seekor ular kecil di dalam laci meja saya.
What do you think happened?
Apa yang anda fikir telah berlaku?
He was the one who put the snake there.
Dialah yang meletakkan ular itu di situ.
He thought I wouldn't discover the truth
Dia sangka aku takkan tahu kebenarannya
and even sent me the antidote.
dan juga menghantar penawar itu kepada saya.
What a schemer.
Dasar penipu.
Once I was 10 years old, I no longer saw him.
Sebaik sahaja saya berumur 10 tahun, saya tidak lagi melihatnya.
Later, he became the emperor
Kemudian, baginda menjadi maharaja
and lived under Yan Fengshan's thumb.
dan hidup di bawah kendalian Yan Fengshan.
I'm sure he has his own ways of survival.
Saya pasti dia ada cara tersendiri untuk terus hidup.
It's done.
Ia sudah selesai.
A fortunate fellow indeed.
Sungguh seorang yang bertuah.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
I'm taking food to that scoundrel.
Aku akan bawa makanan kepada si bangsat tu.
I made this meal for you.
Saya telah menyediakan hidangan ini untuk awak.
For me?
Untuk saya?
You've been risking your life for me.
Awak telah mempertaruhkan nyawa awak untuk saya.
Shouldn't I make a meal to thank you?
Bukankah patut saya menyediakan makanan untuk mengucapkan terima kasih?
Come and eat.
Datang dan makan.
Is this to be my final meal?
Adakah ini hidangan terakhir saya?
Don't speak ill fortune.
Jangan cakap pasal nasib malang.
Even so, it's still worth it.
Walaupun begitu, ia tetap berbaloi.
Your life is hanging by a thread.
Nyawamu tergantung pada benang.
The new emperor is looking for you.
Maharaja baharu sedang mencari anda.
As long as you are still missing,
Selagi kau masih hilang,
his throne won't be secure.
takhtanya tidak akan kukuh.
Yan Fengshan of the Huben Army
Yan Fengshan dari Tentera Huben
means to use you to start a war.
bermaksud menggunakan awak untuk memulakan perang.
When that day comes,
Apabila hari itu tiba,
whether he wins or loses,
sama ada dia menang atau kalah,
you will still die.
awak tetap akan mati.
If you leave this place,
Jika kamu meninggalkan tempat ini,
the only fate waiting for you
satu-satunya takdir yang menantimu
is death.
ialah kematian.
You…
Awak…
you can save my life?
awak boleh selamatkan nyawa saya?
Only I know of a way.
Hanya saya yang tahu caranya.
What price must I pay?
Berapakah harga yang perlu saya bayar?
You are the bait I'm using to deal with Yan Fengshan.
Awaklah umpan yang saya gunakan untuk berurusan dengan Yan Fengshan.
I'm going to kill Yan Fengshan
Aku akan membunuh Yan Fengshan.
and wipe out the entire Huben Army.
dan menghapuskan seluruh Tentera Huben.
I need you to help me achieve that goal.
Saya perlukan awak untuk bantu saya capai matlamat itu.
Who are you?
Siapakah awak?
It's best that you don't recognize me.
Lebih baik kau tak kenal aku.
You should also forget the fact that you are the emperor.
Kamu juga harus lupakan hakikat bahawa kamu adalah maharaja.
I already knew
Saya sudah tahu
what kind of person you were back in the Grand Academy.
Awak orang macam apa masa di Grand Academy dulu.
I also know you have your own way of staying alive.
Aku juga tahu kau ada cara kau sendiri untuk terus hidup.
But from today onward,
Tetapi mulai hari ini dan seterusnya,
you will survive by the rules I set for you.
kamu akan terus hidup mengikut peraturan yang aku tetapkan untuk kamu.
Otherwise,
Jika tidak,
-you will die. -You…
-awak akan mati. -Awak…
Are you Liu…?
Awak Liu ke…?
That man is dead.
Lelaki itu sudah mati.
I am your master now. I am Xie Huai'an.
Akulah tuanmu sekarang. Akulah Xie Huai'an.
BEGINNING OF WINTER, WATER BEGINS TO FREEZE, THE EARTH BEGINS TO HARDEN
PERMULAAN MUSIM SEJUK, AIR MULA MEMBEKUK, BUMI MULA KERAS
PHEASANTS ENTER THE WATER FOR CLAMS
IKAN PEGAS MASUK KE AIR UNTUK KERANG
When I entered the city,
Apabila saya memasuki bandar itu,
I saw my younger sister.
Saya nampak adik perempuan saya.
Has she been doing well?
Adakah dia sihat-sihat sahaja?
She's doing fine.
Dia baik-baik sahaja.
Compared to 15 years ago,
Berbanding 15 tahun yang lalu,
things here
perkara di sini
are much better.
adalah jauh lebih baik.
My master will be here tomorrow.
Tuan saya akan berada di sini esok.
Everything will proceed according to plan.
Semuanya akan berjalan mengikut perancangan.
All right.
Baiklah.
The vendetta of a gentleman
Dendam seorang lelaki budiman
leaves no man standing.
tidak meninggalkan sesiapa pun yang berdiri.
When I received my first month's pay as a registrar in Huainan,
Apabila saya menerima gaji bulan pertama saya sebagai pendaftar di Huainan,
I hired an artist to draw these six portraits.
Saya telah mengupah seorang artis untuk melukis enam potret ini.
That was my seventh year on the run.
Itulah tahun ketujuh saya dalam pelarian.
I was afraid that I might forget these people's faces.
Aku takut aku akan terlupa wajah orang-orang ini.
If I want to destroy the Huben Army,
Jika saya mahu memusnahkan Tentera Huben,
I must kill these six first.
Aku mesti bunuh enam orang ini dahulu.
Pu Nichuan. In the 19th year of Qiansheng,
Encik Nichuan. Pada tahun ke-19 Qiansheng,
he scouted for Yan Fengshan and infiltrated Tiemo.
dia mengintai Yan Fengshan dan menyusup masuk ke Tiemo.
When he was trapped, he waited for help that never came.
Ketika dia terperangkap, dia menunggu pertolongan yang tidak kunjung datang.
Yan Fengshan deemed him an abandoned pawn.
Yan Fengshan menganggapnya sebagai bidak yang ditinggalkan.
Since then, no one knows whether he's dead or alive.
Sejak itu, tiada siapa yang tahu sama ada dia sudah mati atau masih hidup.
Father!
Ayah!
I know very well whether he's dead or alive.
Aku tahu betul sama ada dia sudah mati atau masih hidup.
Wei Qianting.
Wei Qianting.
This man is elusive. His whereabouts remain unknown.
Lelaki ini sukar ditemui. Keberadaannya masih tidak diketahui.
I met him seven years ago.
Saya bertemu dengannya tujuh tahun yang lalu.
But he should be
Tetapi dia sepatutnya
buried in the reed swamps of Nanwei Trough now.
tertimbus di paya buluh di Palung Nanwei sekarang.
Yan Fengshan.
Yan Fengshan.
He overthrew the emperor and ruled the court for many years.
Dia menggulingkan maharaja dan memerintah istana selama bertahun-tahun.
People call him Emperor Yan.
Orang ramai memanggilnya Maharaja Yan.
In the use of shadow guards,
Dalam penggunaan pelindung bayangan,
Yan Fengshan
Yan Fengshan
is way superior to my father.
jauh lebih hebat daripada ayah saya.
That is because he has a particular man by his side.
Itu kerana dia mempunyai seorang lelaki tertentu di sisinya.
On the night my family was wiped out,
Pada malam keluargaku dimusnahkan,
he was there as well, but I couldn't see his face clearly.
dia juga ada di sana, tetapi saya tidak dapat melihat wajahnya dengan jelas.
LEGACY OF IMPERIAL FAVOR
WARISAN KEPENTINGAN IMPERIAL
After so many years,
Selepas bertahun-tahun,
I still haven't found any clues about him.
Aku masih belum menemui sebarang petunjuk tentangnya.
Many within the Huben Army are hiding in the shadows,
Ramai dalam Tentera Huben bersembunyi dalam bayang-bayang,
but everyone knows these two people.
tapi semua orang kenal dua orang ni.
Qingyi, who is in charge of surveillance and intelligence.
Qingyi, yang bertanggungjawab ke atas pengawasan dan risikan.
He possesses the secrets of many important officials of the imperial court.
Dia memiliki rahsia ramai pegawai penting istana diraja.
Liu Ziyan.
Liu Ziyan.
The best assassin of the Huben Army.
Pembunuh pembunuh terbaik Tentera Huben.
He is in charge of killing.
Dia yang bertanggungjawab membunuh.
Whom shall we deal with first?
Dengan siapa kita akan berurusan dahulu?
My uncle, of course.
Pakcik saya, sudah tentu.
I've wanted to kill him for so long.
Aku dah lama nak bunuh dia.
Aren't you the same?
Bukankah awak pun sama?
As long as he is still alive, I can't live in peace.
Selagi dia masih hidup, aku tak boleh hidup dengan tenang.
This day
Hari ini
will come soon.
akan datang tidak lama lagi.
YULONG RIDGE
RIDGE YULONG
Are you here to bid me farewell?
Awak ke sini nak ucapkan selamat tinggal pada saya?
I'm afraid
Saya takut
this is my last time serving you.
ini kali terakhir saya berkhidmat untuk awak.
Xiao Wuyang is not an easy target.
Xiao Wuyang bukanlah sasaran yang mudah.
If the Huben Army wants to win against him…
Jika Tentera Huben mahu menang menentangnya…
MYSTERIOUS PERSON
ORANG MISTERIUS
…it won't be a swift victory.
...ia bukan kemenangan yang cepat.
Why have you been mobilized at this time?
Mengapakah anda telah digerakkan pada masa ini?
My subordinate let someone escape.
Orang bawahan saya membiarkan seseorang melarikan diri.
We hunted him through the city for half a month,
Kami memburunya di seluruh bandar selama setengah bulan,
but found nothing.
tetapi tidak menemui apa-apa.
That man plays an important role in the future.
Lelaki itu memainkan peranan penting pada masa hadapan.
I must attend to it myself.
Saya mesti menguruskannya sendiri.
This is interesting.
Ini menarik.
It is a serious matter.
Ia adalah perkara yang serius.
Just go.
Pergi sahaja.
The person
Orang itu
serving you in the future might not be as meticulous.
Melayan anda pada masa hadapan mungkin tidak begitu teliti.
Please be understanding.
Harap anda semua memahami.
I've been imprisoned in Yulong Ridge for more than a dozen years.
Saya telah dipenjarakan di Yulong Ridge selama lebih daripada sedozen tahun.
I'm already dead inside.
Aku sudah mati di dalam.
I'm not picky about my servants.
Aku tidak cerewet tentang hamba-hambaku.
Ziyan.
Kerosakan.
One more thing.
Satu lagi perkara.
Liu Ziwen is your elder brother.
Liu Ziwen ialah abang sulung awak.
Yan Fengshan wanted Liu Ziwen dead.
Yan Fengshan mahu Liu Ziwen mati.
Why did you do Yan Fengshan's bidding?
Mengapa kamu menurut arahan Yan Fengshan?
There are many things
Terdapat banyak perkara
my brother couldn't tolerate,
abang saya tak tahan,
but General Fengshan could.
tetapi Jeneral Fengshan boleh.
At the Battle of Chen Valley,
Dalam Pertempuran Lembah Chen,
I saved a civilian.
Saya telah menyelamatkan seorang awam.
His wife died early, leaving him to care for parents and children.
Isterinya meninggal dunia lebih awal, meninggalkannya untuk menjaga ibu bapa dan anak-anak.
The whole family
Seluruh keluarga
made a living through chopping bamboo and weaving dustpans.
mencari rezeki dengan menebang buluh dan menganyam penyodok sampah.
When a war broke out, they could no longer make a living.
Apabila perang meletus, mereka tidak lagi dapat mencari nafkah.
A five-year-old child
Seorang kanak-kanak berusia lima tahun
sat on a wooden plate
duduk di atas pinggan kayu
and ate the bamboo dustpan.
dan makan penyodok buluh itu.
The bamboo pricked his torn mouth and lips.
Buluh itu menusuk mulut dan bibirnya yang koyak.
He was so pitiful.
Dia sangat kasihan.
However, it's infuriating as well.
Walau bagaimanapun, ia juga menjengkelkan.
Did that family betray you?
Adakah keluarga itu mengkhianati awak?
I almost lost my life there.
Saya hampir kehilangan nyawa saya di sana.
Under my brother's command, some acts were forbidden.
Di bawah arahan abang saya, beberapa perbuatan telah dilarang.
He said we killed people to save others.
Dia kata kita bunuh orang untuk selamatkan orang lain.
But since that day,
Tetapi sejak hari itu,
I only kill others
Saya hanya membunuh orang lain
so no one can kill me.
jadi tiada siapa yang boleh membunuh saya.
That sounds fair enough.
Itu kedengaran cukup adil.
Ziyan,
Kerosakan,
farewell.
selamat tinggal.
WENYUAN EATERY, HUA'S MUTTON BROTH
RESTORAN WENYUAN, SOS KAMBING HUA
FENG'S CURED HAM SHOP
KEDAI HAM ASAP FENG
WINE HOUSE
RUMAH WAIN
How much are these vegetables?
Berapakah harga sayur-sayuran ini?
Take a look. They are fresh.
Lihatlah. Ia segar.
Pick more and I'll give you a discount.
Pilih lebih banyak dan saya akan berikan diskaun.
-This is a little wilted. -No, thanks.
-Ini agak layu. -Tidak, terima kasih.
Look at something else.
Tengoklah sesuatu yang lain.
APOTHECARY
APOTEKARI
You always go to extreme lengths.
Awak selalu bertindak melampau.
The capital is ruled by the emperor…
Ibu kota diperintah oleh maharaja…
STEADFAST AND UPRIGHT
TEGUH DAN TEGUH
…yet you dare kill someone as you please.
...namun kamu berani membunuh seseorang sesuka hatimu.
The enemies came and asked for your life.
Musuh-musuh datang dan meminta nyawamu.
They even accused my men of harboring you.
Mereka juga menuduh orang-orangku menyembunyikanmu.
How much longer do you need
Berapa lama lagi yang anda perlukan
to move on from the Chen Valley incident?
untuk melupakan insiden Lembah Chen?
It's not that I didn't move on,
Bukannya saya tidak teruskan hidup,
but I've chosen another path after that night.
tetapi saya telah memilih jalan lain selepas malam itu.
You have a blade in your hand
Anda mempunyai bilah di tangan anda
but you can't see things clearly.
tetapi anda tidak dapat melihat sesuatu dengan jelas.
After today,
Selepas hari ini,
you are no longer of the Huben Army.
awak bukan lagi ahli Tentera Huben.
If you make another mistake,
Jika anda melakukan kesilapan lain,
I will kill you myself.
Aku sendiri yang akan bunuh kau.
A military command is absolute.
Perintah tentera adalah mutlak.
You'd better kill me today.
Lebih baik kau bunuh aku hari ini.
Even if you spare me today,
Walaupun awak terlepas pandang saya hari ini,
I might
Saya mungkin
not spare you in the future.
tidak akan mengampunimu pada masa hadapan.
Our brotherhood
Persaudaraan kita
ends
hujung
now.
sekarang.
My master bought this place.
Tuan saya yang beli tempat ni.
It is now private property.
Ia kini menjadi hak milik persendirian.
You must not go in, sir.
Tuan tak boleh masuk.
I wanted to visit a familiar place.
Saya ingin melawat tempat yang biasa saya kunjungi.
I didn't know this place had another owner.
Saya tidak tahu tempat ini mempunyai pemilik lain.
Forgive me.
Maafkan saya.
Did you use to live here, sir?
Adakah tuan pernah tinggal di sini?
Yes.
Ya.
I was
Saya berada
a superintendent of this residence.
seorang penguasa kediaman ini.
This courtyard
Halaman ini
must have been exquisite in the past.
pasti sangat indah pada masa lalu.
I wonder who once owned this residence.
Entah siapa yang pernah memiliki kediaman ini.
Two brothers lived here.
Dua orang adik-beradik tinggal di sini.
The elder brother was the owner. He was highly respected in Chang'an.
Abang sulungnya ialah pemiliknya. Dia sangat dihormati di Chang'an.
The younger brother
Adik lelaki itu
was more or less educated and well-mannered.
lebih kurang berpendidikan dan berbudi bahasa.
He always followed his elder brother.
Dia sentiasa mengikut abang sulungnya.
Look at this pear tree.
Lihatlah pokok pir ini.
When winter gave way to spring,
Apabila musim sejuk berganti dengan musim bunga,
it'd be full of pear blossoms.
ia akan penuh dengan bunga pir.
When the sun set,
Apabila matahari terbenam,
the courtyard would be bright and full of guests.
halaman rumah itu akan cerah dan penuh dengan tetamu.
All the officials would be sitting there, sipping tea and drinking wine.
Semua pegawai akan duduk di sana, menghirup teh dan minum wain.
As for me,
Bagi saya pula,
I would play with my master's two children.
Saya akan bermain dengan dua orang anak majikan saya.
It was so lively.
Ia begitu meriah.
So how has this residence fallen into such decline?
Jadi bagaimana kediaman ini boleh jatuh ke dalam kemerosotan sedemikian?
Young man, are you still
Anak muda, adakah anda masih
in your twenties…
dalam lingkungan usia dua puluhan…
Anyway, you are still young.
Apa-apa pun, awak masih muda.
In your life, there are many things you cannot control.
Dalam hidup anda, terdapat banyak perkara yang anda tidak dapat kawal.
A couple of days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I suddenly remembered I had left something in this residence.
Tiba-tiba saya teringat bahawa saya telah meninggalkan sesuatu di kediaman ini.
Can you do me a favor?
Bolehkah awak bantu saya?
Help yourself, then.
Bantulah diri sendiri, kalau begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Uncle! My father is still breathing!
Pakcik! Ayah saya masih bernafas!
Find a physician, quickly!
Cari doktor, cepat!
Father!
Ayah!
It seems like a blade.
Ia kelihatan seperti bilah.
When I had hardships, I dealt with them with this blade.
Apabila saya mengalami kesusahan, saya menanganinya dengan bilah ini.
Now, I'm having another hardship.
Sekarang, saya sedang menghadapi satu lagi kesusahan.
So I'm retrieving it for good luck.
Jadi saya mengambilnya untuk nasib baik.
A hardship?
Kesusahan?
Like killing someone?
Macam bunuh orang ke?
Your guess
Tekaan anda
is close enough.
sudah cukup dekat.
Behave now.
Bersikaplah baik sekarang.
Otherwise, you will die a cruel death.
Jika tidak, kamu akan mati dengan kejam.
LAMB STEW WITH BREAD
STEW KAMBING DENGAN ROTI
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Sir, please step inside.
Tuan, sila masuk.
Sir, shared tables are not permitted.
Tuan, meja kongsi tidak dibenarkan.
Why don't you sit inside?
Kenapa tak duduk dalam?
There are many empty seats.
Banyak tempat duduk kosong.
Hey, you.
Hei, awak.
I'm talking to you. Did you not hear me?
Saya sedang bercakap dengan awak. Awak tak dengar ke?
-Sir. -How did you lose him?
-Tuan. -Macam mana awak boleh kehilangan dia?
Before leaving Anfu Gate,
Sebelum meninggalkan Gerbang Anfu,
at the palace steps,
di tangga istana,
Someone in a black robe stopped me.
Seseorang yang berjubah hitam menghentikan saya.
He killed and wounded 17 of our men
Dia membunuh dan mencederakan 17 orang anak buah kami
and took the deposed emperor away.
dan membawa pergi maharaja yang digulingkan.
Survivors say
Mangsa yang terselamat berkata
they wounded him in four places, at least, with a blade.
mereka mencederakannya di empat tempat, sekurang-kurangnya, dengan sebilah pisau.
The blades were poisoned.
Bilah-bilah itu telah diracun.
Our men are posted at all 12 gates of Chang'an.
Orang-orang kami ditempatkan di semua 12 pintu gerbang Chang'an.
No one has sighted him.
Tiada sesiapa yang melihatnya.
Chang'an might have a million families,
Chang'an mungkin mempunyai sejuta keluarga,
but there aren't many places that can harbor a martial arts expert.
tetapi tidak banyak tempat yang boleh menempatkan pakar seni mempertahankan diri.
Besides, he is hurt
Selain itu, dia terluka
and has an important person with him.
dan ada orang penting bersamanya.
Only a few physicians can treat the poison on our army's blades.
Hanya segelintir doktor sahaja yang boleh merawat racun pada bilah tentera kita.
Keep investigating.
Teruskan menyiasat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
-Master. -Mr. Long.
-Cikgu. -Encik Long.
ZHU ZHILONG
ZHU ZHILONG
Every time you send a letter, you tell me how you
Setiap kali awak hantar surat, awak beritahu saya bagaimana awak...
endure hardships and wander in suffering.
bertahan dalam kesusahan dan merana dalam penderitaan.
Looking at your physique, it seems like you're doing well.
Melihat fizikal awak, nampaknya awak sihat sahaja.
Master, Huai'an has nine lives.
Guru, Huai'an mempunyai sembilan nyawa.
He is very well.
Dia sangat sihat.
On the other hand, I, your disciple, almost lost my life.
Sebaliknya, aku, muridmu, hampir kehilangan nyawaku.
If you died that easily,
Jika semudah itu kau mati,
it means I've misjudged you
itu bermakna saya telah salah menilai awak
and sent someone useless to protect Huai'an.
dan menghantar seseorang yang tidak berguna untuk melindungi Huai'an.
I'm fine. I'm your disciple after all.
Saya baik-baik saja. Lagipun saya pengikut awak.
Is he the one?
Diakah orangnya?
A fine choice for the puppet.
Pilihan yang bagus untuk boneka itu.
Identical body size.
Saiz badan yang sama.
Come in.
Masuklah.
You must wait a little longer.
Awak kena tunggu sikit lagi.
He…
Dia…
He is quite well.
Dia agak sihat.
What illness does he have?
Apa penyakit yang dia hidapi?
He isn't ill.
Dia tidak sakit.
He just
Dia hanya
can't open his mouth and ingest food or water.
tidak boleh membuka mulut dan menelan makanan atau air.
He is kept alive only by drip-feeding the medicine I concocted.
Dia hanya boleh hidup dengan memberi ubat yang saya bancuh secara titisan.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
To raise a new skin
Untuk membesarkan kulit baharu
for your appearance.
untuk penampilan anda.
The Huben Army is looking for you.
Tentera Huben sedang mencari awak.
From now on,
Mulai sekarang,
you can never show your real face to others.
kau takkan pernah tunjukkan wajah sebenar kau kepada orang lain.
Otherwise, your life will be in danger
Jika tidak, nyawa anda akan terancam
wherever you are.
di mana sahaja anda berada.
You need to forget
Awak perlu lupakan
about yourself.
tentang diri anda.
It's his turn now.
Gilirannya sekarang.
Ye Zheng, give him a Breath-holding Pill.
Ye Zheng, berikan dia Pil Penahan Nafas.
No, I…
Tidak, saya…
Wait.
Tunggu.
-Open your mouth. -Can you wait?
-Buka mulut awak. -Boleh tunggu?
Wait.
Tunggu.
This face suits him.
Wajah ini sesuai dengannya.
So long as he stays silent, no one will grow suspicious of him.
Selagi dia berdiam diri, tiada siapa yang akan curiga dengannya.
Changing his face is just the first step.
Menukar wajahnya hanyalah langkah pertama.
His movements and bearing
Pergerakan dan sikapnya
must slowly change
mesti berubah perlahan-lahan
until every move of his
sehingga setiap pergerakannya
resembles the other person to complete the transformation.
menyerupai orang lain untuk melengkapkan transformasi.
If the Huben Army knows the deposed emperor is here,
Jika Tentera Huben tahu maharaja yang digulingkan ada di sini,
they will surely come here.
mereka pasti akan datang ke sini.
In the end,
Pada akhirnya,
Yan Fengshan will also appear.
Yan Fengshan juga akan muncul.
This is my final opportunity.
Ini peluang terakhir saya.
Don't play with fire and burn yourself.
Jangan bermain dengan api dan membakar diri sendiri.
The Huben Army might just assassinate you
Tentera Huben mungkin akan membunuh anda
before you can successfully lure out Yan Fengshan.
sebelum kamu berjaya memikat Yan Fengshan keluar.
I've steeled myself for death
Aku telah menguatkan diriku untuk mati
since the day I returned to Chang'an.
sejak hari saya kembali ke Chang'an.
Master.
Guru.
DEPOSED EMPEROR
MAHAJA YANG DILEPASKAN
ZHANG MO
ZHANG MO
SINGING-STRING TAVERN
Kedai Muzik Bertali
I've looked at a few residences around here.
Saya telah melihat beberapa buah rumah di sekitar sini.
This is the most suitable one.
Ini yang paling sesuai.
The gate in front can be guarded, and there's a rear exit.
Pintu pagar di hadapan boleh dikawal, dan terdapat pintu keluar di belakang.
More importantly, there are fine restaurants around here.
Lebih penting lagi, terdapat restoran-restoran yang bagus di sekitar sini.
There's a market north of this place, and the Tangshui Alley is not far.
Ada pasar di utara tempat ini, dan Lorong Tangshui tidak jauh.
There's enough foot traffic here. Being watched will not be a problem.
Terdapat trafik kaki yang mencukupi di sini. Diperhatikan tidak akan menjadi masalah.
The south of this place
Selatan tempat ini
is next to the residents of Chengqing Neighborhood.
bersebelahan dengan penduduk Kejiranan Chengqing.
It's calm too.
Ia juga tenang.
Wonderful.
Hebat.
The patron is satisfied.
Pelanggan itu berpuas hati.
What say you, Mo, the pageboy?
Apa kata awak, Mo, budak halaman itu?
Me?
Saya?
I think
Saya fikir
it's not bad.
ia tidak teruk.
Your Majesty,
Tuanku,
you exposed yourself with your reaction just now.
Awak dah dedahkan diri awak dengan reaksi awak tadi.
Remember, you are now the pageboy, Mo.
Ingat, awak sekarang budak halaman, Mo.
Your every movement and manner
Setiap gerak dan tingkah lakumu
must match the other person.
mesti sepadan dengan orang lain.
Your Majesty, you do look the part now.
Tuanku, memang nampak sesuai sekarang.
Like whom?
Seperti siapa?
Like a servant.
Seperti seorang hamba.
I misspoke.
Saya tersalah cakap.
It is all right.
Tidak mengapa.
I am a servant.
Saya seorang hamba.
A prisoner.
Seorang banduan.
Xie and the rest
Xie dan yang lain
are doing this for Your Majesty's own good.
melakukan ini untuk kebaikan Tuanku sendiri.
No one in this world
Tiada sesiapa pun di dunia ini
treats another well without reason.
melayan orang lain dengan baik tanpa sebab.
Xie Huai'an cares too much
Xie Huai'an terlalu mengambil berat
about his own interests in this.
tentang kepentingannya sendiri dalam hal ini.
You mustn't tell him about this.
Awak tak patut beritahu dia pasal ni.
Don't worry. I'm leaving tomorrow.
Jangan risau. Saya akan bertolak esok.
You're leaving? Where for?
Awak nak pergi? Untuk ke mana?
Xie said you had made good progress.
Xie kata awak telah membuat kemajuan yang baik.
Therefore, I may go home now. My home is in Huzhou.
Oleh itu, saya boleh pulang sekarang. Rumah saya di Huzhou.
Huzhou
Huzhou
is quite far.
agak jauh.
My wife gave birth to a son and a daughter.
Isteri saya melahirkan seorang anak lelaki dan seorang anak perempuan.
We are a family of four.
Kami sekeluarga empat orang.
You are free now.
Awak bebas sekarang.
I envy you.
Saya iri hati awak.
Young Master, may I come in?
Tuan Muda, bolehkah saya masuk?
Come in.
Masuklah.
I've avoided a reunion with you
Aku telah mengelak daripada bertemu semula denganmu
because there were people around us.
kerana ada orang di sekeliling kami.
He is more observant than others.
Dia lebih teliti daripada yang lain.
It's not a good thing if he finds out about our past.
Bukan perkara yang baik kalau dia tahu pasal masa lalu kita.
I appreciate
Saya menghargai
your concerns.
kebimbangan anda.
On your 10th birthday, I prepared a pair of shoes,
Pada hari lahirmu yang ke-10, aku telah menyediakan sepasang kasut,
wishing you a smooth road ahead.
semoga perjalanan di hadapan anda lancar.
However…
Walau bagaimanapun…
I was shocked to learn that you were displaced for years.
Saya terkejut apabila mengetahui bahawa awak telah terlantar selama bertahun-tahun.
I am fortunate to meet you again.
Saya bernasib baik dapat bertemu dengan awak lagi.
I've prepared another pair for you.
Saya dah sediakan sepasang lagi untuk awak.
Young Master.
Tuan Muda.
Zhang Mo,
Zhang Mo,
thank you.
terima kasih.
Please let me
Tolong biarkan saya
put them on for you.
pakaikan untuk awak.
I… I was your pageboy.
Saya… saya budak laman awak dulu.
Please allow me
Tolong benarkan saya
to serve you
untuk melayani anda
one last time.
sekali lagi.
This path you've chosen
Jalan yang telah kau pilih ini
will be full of hardships.
akan penuh dengan kesusahan.
Forgive me
Maafkan saya
for not being able to accompany you
kerana tidak dapat menemanimu
along the way.
di sepanjang jalan.
Mo,
Untuk,
your life
hidup anda
should be your own.
sepatutnya milik anda sendiri.
Go back to Huzhou.
Kembali ke Huzhou.
Your family
Keluarga anda
is waiting for you.
sedang menunggu anda.
If I'm lucky enough to return alive,
Jika saya bernasib baik untuk kembali hidup-hidup,
remember to prepare a jar of good wine for me
ingatlah untuk menyediakan sebotol wain yang baik untukku
when I pass by Huzhou.
apabila saya lalu di Huzhou.
From now on,
Mulai sekarang,
you cannot show your real face to others.
awak tak boleh tunjukkan wajah awak yang sebenar kepada orang lain.
You need to forget about yourself.
Awak perlu lupakan diri awak sendiri.
You are now the pageboy, Mo.
Awak sekarang budak halamannya, Mo.
Your Majesty,
Tuanku,
you do look like it now. Like a servant.
Awak memang nampak macam tu sekarang. Macam seorang hamba.
I also know you have your own way of surviving.
Aku juga tahu kau ada cara tersendiri untuk terus hidup.
But from today onward,
Tetapi mulai hari ini dan seterusnya,
you must survive with the rules I set for you.
Kau mesti terus hidup dengan peraturan yang aku tetapkan untuk kau.
Otherwise, you will die.
Jika tidak, awak akan mati.
Give me something to eat. I'm hungry.
Berikan saya sesuatu untuk dimakan. Saya lapar.
Something edible.
Sesuatu yang boleh dimakan.
I may go home now.
Saya mungkin akan pulang sekarang.
My wife gave birth to a son and a daughter.
Isteri saya melahirkan seorang anak lelaki dan seorang anak perempuan.
We are a family of four.
Kami sekeluarga empat orang.
You are free now.
Awak bebas sekarang.
Your Majesty, farewell.
Tuanku, selamat tinggal.
Please be cautious henceforth, Your Majesty.
Sila berhati-hati mulai sekarang, Tuanku.
Xie is a kind man.
Xie seorang lelaki yang baik hati.
I'm sure he will find you a good place to stay.
Saya pasti dia akan mencarikan awak tempat tinggal yang sesuai.
Safe travels.
Perjalanan yang selamat.
Mo!
Untuk awak!
Didn't you want me to be exactly like him?
Bukankah awak mahu saya menjadi seperti dia?
Take a guess.
Cuba teka.
Who is the one
Siapakah dia?
lying there now?
terbaring di sana sekarang?
Who is it?
Siapakah ia?
You deserve death.
Awak layak dihukum mati.
You truly deserve to die.
Kau memang layak mati.
Mother.
Ibu.
Why did you prepare so much food?
Kenapa awak sediakan begitu banyak makanan?
-Because Father is coming back. -Really?
-Kerana Ayah akan kembali. -Betul ke?
Yes. Father will soon return from Chang'an.
Ya. Ayah akan pulang tidak lama lagi dari Chang'an.
Father is coming back!
Ayah akan kembali!